OP--
CN
op
友よ　友よ　君の中に
悲しいほどの純粋さを見た
日の暮れた学者の片隅で
汗まみれの素振りをしてたな
友よ　友よ　君の中に
笑えるほどの情熱を見た
「俺には夢があるんだ」と
馬鹿でかい声で叫んでいたな
君の街に朝日が
昇ってきたとしたのならば
賑やかな街の中を
走り抜けていったじゃないか
君の街に夜更けが
やってきたのだとしたのならば
大通りを抜けたところの
河原で語ったな
そうだろ　友よ
友よ　友よ　君の中に
綺麗な真心をみた
大切な命を抱きしめながら
真剣な顔をしてるな
op
ED
いつの日か　今よりも　強くなりたい
ただ一つの願い　胸に咲く炎
何もできなかった日に　胸の誓いは生まれた
決してもう逃げださないと　ただひたすら前を向くと
傷つき倒れ　また立ち上がる　諦めなど知らぬものに
春は何度でも
この先に何がある　見えなくていい
一途なまなざしが　炎を灯すよ
ed
discalm
だ　誰か
来 来人啊
弥助殿
弥助大人
死んだか
死了吗
挚友啊 挚友啊 在你身上
我看到了令人忧伤的纯粹简单
在夕阳西下时的道场一角
挥洒着汗水练习刀法
挚友啊 挚友啊 在你身上
我看到了引人发笑的满腔热情
「我也是有梦想的啊」
像傻瓜般这样大声叫喊
若是你所在的街道上
朝阳东升的话
想必你会在喧闹的街上
拼命奔跑着吧
若是你所在的街道上
深夜降临的话
你会穿过宽阔的大道
在河滩边诉说
是这样吧 我的挚友
挚友啊 挚友啊 在你身上
我看到了一颗赤子之心
想必你正守护着重要的性命
脸上透露着决心吧
本字幕由诸神字幕组（kamigami.org）制作，仅供交流学习，禁止用于任何商业用途
日听:东吾 king  翻译:念白白 poopy   校对:木落 时间轴:wcaster
実は　若年寄水野実芳様のお屋敷に　蟲が出たらしくてね
实不相瞒 若年寄水野实芳大人的宅邸里似乎有虫子出没
水野様は以前にも無涯君に蟲退治を依頼したことがあって
水野大人过去也曾委托无涯君消灭虫子
今回もぜひにと頼まれてきたんだよ
因此这次也来拜托我务必请他出马
なんと　若年寄と言えば　幕府の重鎮
真的吗 要说若年寄 那不是幕府的要人吗
そのようなお偉い方から直々の依頼とは
如此了不起的大人竟然亲自前来委托
さすがは無涯殿
真不愧是无涯大人
で　この蟲奉行所のお勤めは二人一組が基本だからね
不过 虫奉行所的任务向来是由两人一组来完成的
そこで仁兵衛君　今回のお勤めには　君にも行ってもらう
所以仁兵卫君 这次的任务你也要一同前往
そう　無涯君がみんなの中から君を指名したんだ
正是 无涯君从众人中指名了要你去
なんと
什么?！
あの無涯殿が自分を相方に
那位无涯大人  选了在下作为搭档…
「無涯　孤高の瞳が追う先は」
【无涯 孤高双眸追寻之物】
お春殿
小春小姐
まあ　仁兵衛様
啊 仁兵卫大人
聞いてください　お春殿
小春小姐 你听我说
いや これは　お春殿　失礼を
这 实在是冒犯了
て　てめぇ　俺たちのお春ちゃんに　何してくれてんだ
混蛋…你对我们的小春做了什么
いや　これは　その
不是的 这个…
仁兵衛様
仁兵卫大人
まあ　仁兵衛様が無涯様の相方に
是吗 仁兵卫大人成了无涯大人的搭档啊
はい　お春殿には真っ先にお知らせしたくて
正是 在下想让小春小姐第一个知道…
初めて出会ったときから　無涯殿は自分の憧れでした
第一次遇到无涯大人的时候 在下就憧憬着他
あの圧倒的強さ
那叫人望尘莫及的强大
無涯殿こそ　まさに夜空に輝く綺羅星
无涯大人就是夜空中闪耀的绮罗星
いつか自分もあの人に認められるような強い男になり
终有一日在下要成为能得到他认可的武士
ご恩に報いたい
以此报答他的救命之恩
そのチャンスがついに
而如今机会终于来了
おめでとうございます　仁兵衛様
恭喜你 仁兵卫大人
お　お春殿
小春小姐
ありがとうございます
谢谢你
ああ　仁兵衛様
啊 仁兵卫大人
無涯殿
无涯大人
お　お　お　お疲れ様です
辛…辛…辛苦了
こ　此度は自分を相方に指名していただき 誠にあり　あり　あ
此次承蒙指名 在下不甚感…感…
この月島仁兵衛　粉骨砕身の覚悟で臨みますので
我月岛仁兵卫定会以赴汤蹈火在所不辞的觉悟去完成任务
よろしくお願いします
请多多指教
では　自分は一足お先に
那么在下就先行一步了
いいね　無涯君
真好啊 无涯君
昨日も言ったけど　仁兵衛君は
昨天也已经讲过了 仁兵卫君他…
無涯君
无涯君
おお　なんと大きくて立派なお屋敷
多么宽敞豪华的宅邸啊
仕える方々もとても立派な御なりで 頼もしそうな人たちばかり
下人也都个个出色  一看尽是可靠之人
このような場所でしかも無涯殿とお勤めできるとは
能在此等府邸且是和无涯大人一同执行任务
なんたる僥倖
是何等侥幸啊
いったたたた
好痛痛痛
大丈夫ですか
没事吧
お侍様
武士大人
はい　これでよしっと
好了 这样就没问题了
す　すいません　おらなんかのために
不 不好意思 为了小人这样的人
いえ　困ってる人を助けるのは　武士の務めですから
哪里 帮助有困难的人 正是武士的职责
お侍様
武士大人…
おら　ここの奉公人で　弥助って言います
小人是这里的佣工 名叫弥助
弥助殿ですか　自分は蟲方の同心で
弥助大人啊 在下是虫奉行所的同心…
同心無涯殿　只今蟲奉行所よりご到着
虫奉行所同心无涯大人前来拜访
おお　行かねば
我该走了
弥助殿　ではまた
弥助大人 我先告辞了
あの人が　蟲方
那位就是虫奉行所的人…
久しいな　無涯殿
许久不见啊 无涯大人
以前熊蝉退治を依頼した時以来か
从过去委托您消灭熊蝉之后 就再未相见了吧
いや　あの時は誠に爽快であったぞ
那时实在是大快人心啊
蟲は
虫子在哪里
む　無涯殿　実芳様になんて失礼を
无涯大人 对实芳大人怎能如此无礼
よい　よい　無涯殿は相変わらずだな
没事没事 无涯大人还真是一点都没变啊
ところで
话说回来
先ほどよりそこで面妖な面持ちでいる者は何者だ
从刚才起就一直待在那边的面目可疑的人 是何人
やはり無涯殿はすごい
无涯大人果然厉害
若年寄様が相手でも対等なお付き合いをされているとは
连若年寄大人都得敬他三分
あっ　あの　御仁
喂 我说 这位兄台…
お　じ　自分は蟲奉行所同心　月島仁兵衛でございます
是 在下是虫奉行所同心月岛仁兵卫
此度は無涯殿の相方として参りました
此次是作为无涯大人的搭档前来治虫
おお　無涯殿の相方
哦 原来是无涯大人的搭档
それは心強い
如此就更让人安心了
はっ　はは
不敢当
そう　無涯殿は自分を選んでくださった　つまり
没错 无涯大人选择了在下
無涯殿は自分に期待をされている
即是说无涯大人对在下有所期待
よーし　やるぞ
很好 要加油了
では　無涯殿
那么 无涯大人
こちらを見てもらおう
请看这边
昨晩のうちに襲われてな
就在昨晚受到的袭击
どうやら蟲は　この屋敷に巣食うつもりのようじゃ
看来虫子是打算在这宅中筑巢繁衍了
これは大人蚤だな
这是大人蚤
い　今の声は
刚刚的声音是…
これは
这是…
な　なんと惨いことを　許せん
何等残忍啊 不可饶恕
な　なんて硬さだ
居然如此之硬
月島殿　その管には気を付けられよ
月岛大人 要当心那根管子
すべての血を吸い取られてしまうぞ
它会吸走人全部的血液
なに
什么
こ　これが蚤の跳躍
这…这是 跳蚤的跳跃
これだけは絶対に食らってはいけない
绝不能中了这一招了
ならば
既然如此
月島流　富嶽割
月岛流 富岳斩
いかがでしたか　無涯殿
无涯大人 如何?
来るぞ
来了
な　なんと
不 不会吧
久しぶりに見せてもらおうかな　無涯君の戦いぶり
许久不见无涯君的战斗姿态了 去看看也好
無涯殿の空気が変わった
无涯大人的气场变了
さ　さすがは無涯殿
不…不愧是无涯大人
我らでは全く敵わなかった蟲どもを一瞬で
竟在一瞬间 就将那些我等束手无策的虫子们全部消灭…
や　や　相も変わらず凄まじい剣の腕じゃ
哎呀 果真是一如既往的一流剑法啊
月島殿　おぬしもようやってくれた
月岛大人 你也干得很好
はっ　はは
愧不敢当
ありがたきお言葉にございます
您过奖了
ともあれ　これで一件落着であるな
总之  这件事算是告一段落了吧
いや　まだだ
不  还没有
こいつらはすべて幼虫　つまり
这些全是幼虫 也就是说…
ま　まさかこいつが親
难道说这家伙就是成虫
まだこんなに
竟还有只这么大的…
雄だけか
只有雄虫吗
さ　実芳様
实芳大人
な　何事じゃ
什…什么事
申し上げます　炊事場にも巨大な蚤が現れ
万分抱歉 厨房里也出现了巨大虫
逃げ遅れた奉公人が
有个没来得及逃掉的佣工…
なんじゃと
你说什么
いかん　皆の者　すぐに助けに行くのじゃ
不好 要立刻前去救人
し　しかし
可 可是…
我らの力ではあの蟲はとても
就凭我等的力量 实在是对这虫束手无策啊
よーし　無涯殿はこちらを頼みます
既然如此  这边就拜托无涯大人了
向こうは自分にお任せください
那边就交给在下吧
お　おぬし一人でか
你一个人吗
無論
当然
この命にかけても　必ずや助けてまいります
就算拼上这条命 在下也一定会把他救出来的
無涯殿
无涯大人
お前の腕では無理だ　やめておけ
凭你那两下是敌不过它的 放弃吧
な　なんと
您说…什么
なんと　なんと
什么 什么
自分なんかの心配までしていただき　ありがとうございます
多谢您为在下担心
ご安心ください
不过请您放心
無涯殿の期待に応えるためにも頑張ります
就算是为了报答无涯大人的期待 在下也一定会努力的
く　来るな
别 别过来
だ　誰か
来 来人啊
月島流?富嶽割り
月岛流 富岳斩
蟲奉行所同心　月島仁兵衛
虫奉行所同心  月岛仁兵卫
弥助殿を助けに参上しました
前来救助弥助大人
お侍様
武士大人
無涯殿の期待　武士ならば必ず応える
身为武士 在下决不能辜负无涯大人的期待
やー　意外だったよ
真让我意外啊
まさか無涯君が仁兵衛君を指名するなんて
没想到无涯君会指名仁兵卫君
無涯君も僕と同じで　彼に期待していたんだね
无涯君也和我一样 对他有所期待吧
期待？
期待
俺が　期待だと？
你说我有期待
無涯君
无涯君
す　すごすぎる
太  太厉害了
あれだけの数の蟲を瞬く間に
眨眼间就将那么多虫子…
無涯殿　炊事場にいったおぬしの相方は無事であろうか
无涯大人 您那位去了厨房的搭档应该没事吧
ここにいるのは蚤の雄であろう
在这里的是雄大人蚤
であれば　炊事場に現れたのは雌
那么在厨房出现的就应该是雌蚤
蚤の夫婦という言葉にあるように
就如人们所说的跳蚤夫妇那样
雌は雄より遥かに大きく　手強いのではないか
雌性不是比雄性更巨大 更棘手吗
知らんな
不关我的事
月島殿は　おぬしの相方であろう
月岛大人不是你的搭档吗
そのような言い草は
你这说法实在是…
俺に仲間など必要ない
我不需要搭档
ただ蟲を倒す　 それだけが 俺の全てだ
消灭虫子 就是我的全部
やはり　こいつも硬い
果然 这家伙也很坚硬
ならば　叩いて砕くのみ
那么就只有把它的壳敲碎了
一点重撃
一点重击
月島流?富嶽突き
月岛流 富岳突刺
しょ　衝撃が突き抜けた
贯 贯穿过去了
す　すごい
厉 厉害
これが蟲方の
这就是虫奉行的人…
後一撃
只差一点
もう一度　富嶽突きを食らわせれば
只要再用一次富岳突刺
しまった
糟了
弥助殿
弥助大人
お侍様
武士大人
危ない
危险
お侍様
武士大人
ダメだ
别过来
い　言ったはずです　弥助殿は自分が必ずお助けすると
在 在下说过一定会救出弥助大人的
お侍様
武士大人
死んだか
死了吗
バカなやつだ
愚蠢的家伙
お侍様
武士大人
こっちか
这边吗
無　無涯殿　申し訳ありません
无 无涯大人 万分抱歉
自分は無涯殿の期待に応えることができませんでした
在下辜负了无涯大人的期待
敵を討ち取ることもできず
没能打倒敌人
こうして無涯殿を 待つことしかできませんでした
只能这样等待无涯大人的到来
おらなんかのために
为了我…
お　おらなんかを
为了救我这样的人…
無　無涯殿
无 无涯大人
こ　こいつ
这家伙
無涯殿
无涯大人
誠に　誠に申し訳ありませんでした
真的 真的万分抱歉
こいつ　またそんなことを
这家伙 还在说这种话
気にするな　芋坊主
不必在意  乡下小子
俺はお前に初めから期待していなかった
从一开始 我就不曾对你抱有期待
逃がさん
别想逃
塵外刀?砕の型
塵外刀 碎之型
斬
斩
やるじゃん
还挺厉害的嘛
腕は落ちてないみたいだね　無涯君
身手好像没变差嘛 无涯君
無涯殿　月島殿
无涯大人 月岛大人
このたびの一件　たいにであった
这次的事情 真是辛苦你们了
はっ　ははあ
在下惶恐
お侍様
武士大人
おー　弥助殿
哦 是弥助大人
ありがとうございました
十分感谢您
このご恩は　一生忘れません
您的救命之恩 小人一生都不会忘记的
とん　とんでもない　自分は何もできずただ立っていただけで
您言重了 在下什么忙都没能帮上
でも…
但是…
それに困っている人を助けるのは武士の務めですから
更何况帮助有困难的人本就是武士的职责
月島仁兵衛様
月岛仁兵卫大人
いいお湯でした
泡澡真舒服
あら　あの二人は…
啊 那两个人是…
む　無涯殿　あの時のお言葉はどういう意味ですか？
无 无涯大人 您那个时候说的话是什么意思啊
初めから期待していないのだと
什么是「从一开始就没有期待过」
言葉通りの意味だ
就是字面意思
で　ではなぜ
那 那么为什么
なぜ無涯殿は　今回の相方に自分を選ばれたのですか
为什么这次无涯大人会选在下作搭档呢
じゃ君はどうして仁兵衛君を
那你为什么要选仁兵卫君呢
一番弱いやつなら
最弱的那个人
死んでも替わりは見つけやすいからな
就算是死了也容易找到替代者
無涯殿
无涯大人
理由は…
理由是
忘れた
我忘了
はい
什么
無　無涯殿
无 无涯大人
そ　それはあまりといえば　あまりのお言葉
您这话要说过分 也算是过分啊
忘れたなどとはおっしゃらずに
别说忘了这样的话
理由を
告诉在下理由嘛
自分が選ばれた理由を
您选择了在下的理由
よくは分かりませんけど
虽然不知道他们在说什么
お二人とも楽しそうですね
不过好像很高兴的样子
無涯殿　待ってください
无涯大人 等等我
ちゃんと　ちゃんと理由を
请您认真 认真回答我吧
希望有一天 能变得比现在更强
唯一的愿望  如心中绽放的火焰
在一事无成的日子里  心中曾许下誓言
只会勇往直前 绝不会再逃避
受伤倒下  又再站起  在不轻言放弃的人身上
春天总会降临
前方会有什么  无法预见也没关系
坚定的目光  会点燃指引方向的火焰
不審者の捜索です
搜查可疑人物
ガラガラ　居間　異常なし
搜查搜查 起居室 没有异常
ガラガラ　長屋　異常なし
搜查搜查 大杂院 没有异常
ガラガラ　女湯
搜查搜查 女浴室
ちょっと
干什么呢
異常な～し
没有异常
このエロすけが
你个死色鬼
次回　蟲奉行　「お面の下のイケメン　長福丸」
下回 虫奉行 面具下的美男子 长福丸